Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Please accept this.
कृपया इसे स्वीकार करें.
I don't need this.
मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
Please don't come and see me again.
कृपया मुझसे दोबारा मिलने मत आना।
Kozo Sanno announced he would retire along with his horse, Royal Hope.
कोज़ो सन्नो ने घोषणा की कि वह अपने घोड़े रॉयल होप के साथ सेवानिवृत्त होंगे।
This was a difficult decision he made after being struck by illness.
बीमारी से ग्रस्त होने के बाद उन्होंने यह कठिन निर्णय लिया ।
ARIMA KINEN
मैं एक आत्मा थी
On a rainy-day Arima Kinen, Royal Hope's final powerful run…
बरसात के दिन अरिमा किनेन, रॉयल होप का अंतिम शक्तिशाली रन...
-Go! -Hope!
-जाओ! -आशा!
…failed to mark the beginning of a new era.
... एक नये युग की शुरुआत करने में विफल रहा।
A THREE-WAY BATTLE BETWEEN IMAGINE DRAGON, VALSHARE, AND ROYAL HOPE!
इमेजिन ड्रैगन, वैलशेयर और रॉयल होप के बीच तीन-तरफा लड़ाई !
AFTER A FIERCE FIGHT, IMAGINE DRAGON WINS!
एक भयंकर लड़ाई के बाद, कल्पना कीजिए कि ड्रैगन जीत गया!
-Welcome! -One coffee, please.
-स्वागत है! -एक कॉफ़ी, प्लीज़।
Coming right up.
सही आ रहा है।
ROYAL HOPE BLOODLINE
रॉयल होप ब्लडलाइन
MOROCCO DESIGN'S PROGENY
मोरक्को डिज़ाइन की संतान
Is it Nakayama?
क्या यह नाकायामा है?
Am I early?
क्या मैं जल्दी आ गया हूँ?
-Not at all. -Oh, keep going.
-बिल्कुल नहीं। -ओह, चलते रहो।
Nakayama Kimpai's predictions, right?
नाकायामा किम्पाई की भविष्यवाणियां, सही है?
It will be an interesting race. They are all skilled horses.
यह एक दिलचस्प दौड़ होगी। वे सभी कुशल घोड़े हैं।
By the way, what are your predictions?
वैसे, आपकी भविष्यवाणियां क्या हैं?
Please stop addressing me so politely.
कृपया मुझे इतनी विनम्रता से संबोधित करना बंद करें।
Understood.
समझा।
I think the Number Three and Number Nine horses are good candidates.
मेरा मानना ​​है कि नंबर तीन और नंबर नौ के घोड़े अच्छे उम्मीदवार हैं।
Three and Nine, huh?
तीन और नौ, है ना?
Will you buy a betting ticket?
क्या आप सट्टेबाजी का टिकट खरीदेंगे?
Oh, I only bet on our horses.
ओह, मैं तो केवल अपने घोड़ों पर ही दांव लगाता हूं।
I don't know much about horses, so…
मुझे घोड़ों के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है, इसलिए...
Thank you for waiting.
इंतज़ार के लिए शुक्रिया।
I'm sorry I couldn't go.
मुझे खेद है कि मैं नहीं जा सका।
-There's no need… -That morning at Nakayama.
-कोई ज़रूरत नहीं है... -नाकायामा में वो सुबह।
I'm sorry for asking too much of you.
आपसे बहुत अधिक पूछने के लिए मुझे खेद है।
I first wanted to apologize for that.
मैं सबसे पहले इसके लिए माफ़ी मांगना चाहता था।
It's nothing.
यह कुछ भी नहीं है.
And also…
और भी...
Is he doing all right?
क्या वह ठीक है?
The President?
अध्यक्ष?
Yes, thankfully.
हाँ, शुक्र है.
Even his doctor is surprised.
यहां तक ​​कि उसका डॉक्टर भी हैरान है।
Is he going to keep being a horse owner?
क्या वह घोड़े का मालिक बना रहेगा?
As much as possible.
जितना संभव।
Are you not struggling?
क्या आप संघर्ष नहीं कर रहे हैं?
Royal doesn't have any promising horses other than Hope.
रॉयल के पास होप के अलावा कोई भी आशाजनक घोड़ा नहीं है ।
Hope has the role of carrying on the bloodline as a stud.
होप की भूमिका एक स्टड के रूप में वंश को आगे बढ़ाने की है।
To win the Arima with a horse from Hidaka.
हिदाका से घोड़े के साथ अरिमा को जीतना।
Our goal will be passed on to the next generation.
हमारा लक्ष्य अगली पीढ़ी तक पहुंचाया जाएगा ।
And the candidate for the broodmare?
और ब्रूडमेयर के लिए उम्मीदवार कौन है?
We're working on that.
हम इस पर काम कर रहे हैं।
We have a broodmare the President acquired, so…
हमारे पास एक घोड़ी है जिसे राष्ट्रपति ने खरीदा था, इसलिए...
Is there something wrong?
क्या वहाँ कुछ गड़बड़ है?
Can I meet with the President once?
क्या मैं राष्ट्रपति से एक बार मिल सकता हूं?
-What? -Please.
-क्या? -कृपया.
Hope, good morning.
आशा है, सुप्रभात।
Oh, you're not drinking much water.
ओह, आप ज़्यादा पानी नहीं पी रहे हैं।
Today, we will do some light exercise, mainly walking,
आज हम कुछ हल्का व्यायाम करेंगे, मुख्यतः पैदल चलना,
to loosen up the body.
शरीर को ढीला करने के लिए.
Hope, look. It's the President! Hello!
होप, देखो! ये राष्ट्रपति हैं! नमस्ते!
Hope, how are you?
आशा, आप कैसे हैं?
Oh, it's old man Kurisu.
ओह, यह बूढ़ा आदमी कुरीसु है।
I'm not that old, you know.
मैं इतना बूढ़ा नहीं हूं, तुम्हें मालूम है।
He will be moving to a new stable next month as a stud.
वह अगले महीने एक स्टड के रूप में एक नए अस्तबल में स्थानांतरित हो जाएगा ।
We are letting him release the stress of racing for a while.
हम उसे कुछ समय के लिए रेसिंग के तनाव से मुक्त होने दे रहे हैं।
I'll leave it up to you.
मैं इसे आप पर छोड़ता हूं।
As for the broodmare candidates,
जहाँ तक ब्रूडमेयर उम्मीदवारों का प्रश्न है,
can we go ahead as planned with Warsaw, born in 2016?
क्या हम 2016 में जन्मे वारसॉ के साथ योजना के अनुसार आगे बढ़ सकते हैं?
Yes, she should have a strong child.
हाँ, उसका बच्चा मजबूत होना चाहिए।
Understood.
समझा।
-Kurisu. -Yes?
-कुरीसु. -हाँ?
Why did he change his mind?
उसने अपना मन क्यों बदला?
He just said…
उसने बस इतना कहा...
There's something I want to tell him as soon as possible.
मैं उसे जल्द से जल्द कुछ बताना चाहता हूं ।
That's all.
बस इतना ही।
Bloodlines.
रक्तरेखाएँ.
In the world of horse racing, the value of a racehorse
घुड़दौड़ की दुनिया में, एक घुड़दौड़ के घोड़े का मूल्य
is heavily influenced by its bloodline.
यह अपने रक्त-वंश से बहुत अधिक प्रभावित होता है।
Breeders not only consider the performance of the sire and dam,
प्रजनक न केवल नर और मादा के प्रदर्शन पर विचार करते हैं,
but also examine the track record of close relatives and pedigrees
बल्कि करीबी रिश्तेदारों और वंशावली के ट्रैक रिकॉर्ड की भी जांच करें
spanning several generations to explore new breeding options.
नए प्रजनन विकल्पों की खोज के लिए कई पीढ़ियों तक शोध किया जाएगा ।
Horse owners have the important mission of protecting their bloodlines.
घोड़े के मालिकों का महत्वपूर्ण मिशन अपनी वंश-प्रथा की रक्षा करना है।
ROYAL FAMILY
शाही परिवार
What a great sound.
क्या शानदार ध्वनि है.
Eating what you like is the best after all.
आखिरकार, जो आपको पसंद है वही खाना सबसे अच्छा है।
I think so, too.
मुझे भी ऐसा ही लगता है।
Welcome.
स्वागत।
-I've brought him. -Okay.
-मैं उसे ले आया हूँ। -ठीक है।
Hey.
अरे।
Let's go over there.
चलो वहाँ चलें.
-Let me. -Thank you.
-मुझे करने दो. -धन्यवाद.
Here's your daikon.
यह रहा आपका डाइकॉन.
I see.
अच्छा ऐसा है।
You're not good at handling your alcohol.
आप शराब को संभालने में अच्छे नहीं हैं।
It's not that.
यह वह नहीं है।
But, I don't go to many drinking parties.
लेकिन, मैं ज़्यादा शराब पीने वाली पार्टियों में नहीं जाता।
Then I bet university isn't fun.
तो फिर मुझे यकीन है कि विश्वविद्यालय मज़ेदार नहीं है।
That's not true.
यह सच नहीं है।
He's going there to study.
वह वहां पढने जा रहा है.
And even if he doesn't go drinking, he has many friends.
और यदि वह शराब नहीं पीता तो भी उसके कई दोस्त हैं।
There are only one or two people I can call my friends.
ऐसे केवल एक या दो लोग हैं जिन्हें मैं अपना मित्र कह सकता हूं।
A select few.
कुछ चुनिंदा लोग.
Do you like horses?
क्या आपको घोड़े पसंद हैं?
So-so.
इतना तो।
-Me too. So-so. -That can't be true.
-मैं भी। ठीक-ठाक। -यह सच नहीं हो सकता।
You can't be a horse owner unless you do, right?
जब तक आप ऐसा नहीं करते, तब तक आप घोड़े के मालिक नहीं बन सकते , है ना?
You can't continue being a horse owner just because you love them.
आप सिर्फ इसलिए घोड़े के मालिक नहीं बने रह सकते क्योंकि आप उनसे प्यार करते हैं।
-So it's only business to you? -Here's your soft roe.
-तो यह आपके लिए केवल व्यवसाय है? -यह आपकी नरम मछली है।
I can't put it simply in one word.
मैं इसे एक शब्द में सरलता से नहीं कह सकता।
Horses cannot be raised by calculation.
घोड़ों को गणना से नहीं पाला जा सकता।
If you only have ideals, people will leave.
यदि आपके पास केवल आदर्श होंगे तो लोग आपको छोड़ देंगे।
This is a learning experience, as it's a world I have no connection to.
यह एक सीखने का अनुभव है, क्योंकि यह एक ऐसी दुनिया है जिससे मेरा कोई संबंध नहीं है।
-Could we get another, please? -Yes!
-क्या हमें एक और मिल सकता है, कृपया? -हाँ!
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I didn't know anything.
मुझे कुछ भी पता नहीं था.
I'm really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
That's enough.
बस काफी है।
-Let me support you. -I don't need it.
-मुझे आपकी सहायता करने दीजिए। -मुझे इसकी आवश्यकता नहीं है।
I will not be satisfied.
मैं संतुष्ट नहीं होऊंगा.
Do you think I'm unhappy?
क्या आपको लगता है कि मैं दुखी हूं?
Is that why you're so sorry?
क्या इसीलिए तुम्हें इतना दुःख है?
Then why are you not satisfied?
तो फिर आप संतुष्ट क्यों नहीं हैं?
Forcing things on me that I don't want, how will that make you satisfied?
मुझ पर वे चीजें थोपना जो मैं नहीं चाहता, इससे आप कैसे संतुष्ट होंगे?
Both of you, please eat before it gets cold.
आप दोनों कृपया ठंडा होने से पहले खा लीजिए।
You say that,
आप यह कहते हैं,
but humans are all about self-satisfaction.
लेकिन मनुष्य केवल आत्म-संतुष्टि के बारे में सोचते हैं।
President, you too…
राष्ट्रपति जी, आप भी...
Thank you for waiting.
इंतज़ार के लिए शुक्रिया।
Excuse me.
माफ़ करें।
Why didn't you retire with Hope?
आप आशा के साथ सेवानिवृत्त क्यों नहीं हुए?
Is it because you couldn't give up?
क्या इसका कारण यह है कि आप हार नहीं मान सकते थे?
Was it because you were so close to winning the Arima?
क्या ऐसा इसलिए था क्योंकि आप अरिमा जीतने के बहुत करीब थे ?
Aren't you just toying with everyone for your own satisfaction?
क्या आप सिर्फ अपनी संतुष्टि के लिए हर किसी के साथ खिलवाड़ नहीं कर रहे हैं?
-Koichi! -What about breeding Hope?
-कोइची! -होप के प्रजनन के बारे में क्या ख्याल है?
You know how many years it takes
तुम्हें पता है इसमें कितने साल लगते हैं
for a newborn horse to become a racehorse, right?
एक नवजात घोड़े का घुड़दौड़ का घोड़ा बनना, है ना?
During that time, will you be able to responsibly support those foals?
क्या उस दौरान आप उन बच्चों की जिम्मेदारीपूर्वक देखभाल कर पाएंगे ?
Can you be there for them…
क्या आप उनके लिए वहां मौजूद रह सकते हैं?
when they really need you?
जब उन्हें सचमुच आपकी जरूरत हो?
I will take responsibility for their future, so--
मैं उनके भविष्य की जिम्मेदारी लूंगा , इसलिए--
Then don't tell me you know nothing about horses.
तो फिर मुझे यह मत कहिए कि आपको घोड़ों के बारे में कुछ नहीं पता।
Don't pretend you know about horses and take them seriously.
यह दिखावा न करें कि आप घोड़ों के बारे में जानते हैं और उन्हें गंभीरता से लेते हैं।
Enough already.
पहले से ही काफी।
He has nothing to do with it.
उसका इससे कोई लेना-देना नहीं है।
President, are you okay?
राष्ट्रपति जी, क्या आप ठीक हैं?
Do you want to take your medicine?
क्या आप अपनी दवा लेना चाहते हैं?
That's the worst.
यह सबसे बुरा है.
Yes, it was.
हाँ यह था।
He speaks calmly and at first glance seems like an adult.
वह शांति से बोलता है और पहली नज़र में एक वयस्क जैसा लगता है।
But he gets mad quickly and is stubborn.
लेकिन वह जल्दी गुस्सा हो जाता है और जिद्दी है।
And the President? As usual, he refuses to give in.
और राष्ट्रपति? हमेशा की तरह, वे झुकने को तैयार नहीं हैं।
I'm sorry, but they are exactly alike.
मुझे खेद है, लेकिन वे बिल्कुल एक जैसे हैं।
You should have said that to them.
तुम्हें उनसे यह कहना चाहिए था।
I can't do that.
मैं ऐसा नहीं कर सकता.
What is that?
वह क्या है?
"What is that?"
"वह क्या है?"
But…
लेकिन…
I know now that he's opposed to him continuing to be a horse owner.
अब मुझे पता चल गया है कि वह उसके घोड़े का मालिक बने रहने के खिलाफ है।
What? He's opposed?
क्या? वह विरोध कर रहा है?
-What? -Well…
-अच्छी तरह से क्या …
Koichi knows a lot about horse racing, right?
कोइची को घुड़दौड़ के बारे में बहुत कुछ पता है , है ना?
Didn't he win at the Nakayama Kimpai this year?
क्या इस वर्ष उन्होंने नाकायामा किम्पाई में जीत हासिल नहीं की ?
Oh, right. Yes, he did.
ओह, ठीक है। हाँ, उसने ऐसा किया।
I can't believe he'd get Number Three and Number Nine right.
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि वह नंबर तीन और नंबर नौ को सही ढंग से हल कर पाएगा।
That kind of person…
उस तरह का व्यक्ति...
He knows that if the President gives up,
वह जानते हैं कि यदि राष्ट्रपति ने हार मान ली,
Hope's bloodline will come to an end, right?
होप का वंश समाप्त हो जाएगा, है ना?
Yes.
हाँ।
Maybe it's not that he's opposed to it, but he's worried about it.
हो सकता है कि ऐसा न हो कि वह इसका विरोध कर रहे हों, बल्कि वह इसे लेकर चिंतित हों।
About the President and the horse.
राष्ट्रपति और घोड़े के बारे में.
Worried?
चिंतित?
Maybe he just can't express himself properly.
शायद वह अपनी बात ठीक से व्यक्त नहीं कर पा रहा है।
Wasn't he saying, "Think about the horses that will be left behind."
क्या वह यह नहीं कह रहे थे, "उन घोड़ों के बारे में सोचो जो पीछे छूट जायेंगे।"
I see.
अच्छा ऐसा है।
Yes.
हाँ।
But is that even possible?
लेकिन क्या यह संभव है?
-Horse inheritance? -Yes.
-घोड़े की विरासत? -हाँ.
I was wondering if Koichi could inherit your horses.
मैं सोच रहा था कि क्या कोइची को आपके घोड़े विरासत में मिल सकते हैं।
He's enthusiastic about horses.
वह घोड़ों के प्रति उत्साही है।
That would be impossible.
यह असंभव होगा.
To own a racehorse, you need a horse owner's license.
घुड़दौड़ का घोड़ा रखने के लिए आपको घोड़ा मालिक का लाइसेंस चाहिए।
If that's the case, then there's no problem.
यदि ऐसा है तो कोई समस्या नहीं है।
I think we can do that.
मुझे लगता है कि हम ऐसा कर सकते हैं।
There's a license which grants ownership to inherited horses only.
एक लाइसेंस है जो केवल विरासत में मिले घोड़ों को ही स्वामित्व प्रदान करता है।
-Inheritance-only Horse Ownership? -Yes.
-केवल विरासत में घोड़ा स्वामित्व? -हाँ।
All of the horses he owns will be inherited by his legal heir.
उनके सभी घोड़े उनके कानूनी उत्तराधिकारी को मिलेंगे।
In this particular case…
इस विशेष मामले में...
The original ownership requirements don't apply.
मूल स्वामित्व आवश्यकताएं लागू नहीं होतीं।
Even if your income up to the previous year was less than 17 million yen,
भले ही पिछले वर्ष तक आपकी आय 17 मिलियन येन से कम रही हो,
and your total assets don't reach 75 million yen,
और आपकी कुल संपत्ति 75 मिलियन येन तक नहीं पहुँचती,
if you can afford the cost of feed, you can become a horse owner.
यदि आप चारे का खर्च वहन कर सकते हैं, तो आप घोड़े के मालिक बन सकते हैं।
Even Koichi?
यहां तक ​​कि कोइची भी?
He can be a horse owner.
वह घोड़े का मालिक हो सकता है।
However, only racehorses
हालाँकि, केवल घुड़दौड़ के घोड़े
that were registered by the owner during his lifetime can be inherited.
जो संपत्ति मालिक द्वारा अपने जीवनकाल में पंजीकृत कराई गई थी, उसे विरासत में प्राप्त किया जा सकता है।
If you like these terms,
यदि आपको ये शब्द पसंद हैं,
I will assist fully with the inheritance.
मैं विरासत के मामले में पूरी सहायता करूंगा।
Inheritance…
विरासत…
President.
अध्यक्ष।
You…
आप…
You may not be unhappy,
आप दुखी न हों,
but I want you to be happy.
लेकिन मैं चाहता हूं कि तुम खुश रहो.
That's how I feel.
मुझे ऐसा लगाता है।
Even if you are at your happiest,
भले ही आप सबसे अधिक खुश हों,
I'd still want more for you.
मैं अभी भी आपके लिए और अधिक चाहूँगा।
That's what parents are.
माता-पिता ऐसे ही होते हैं।
I won't apologize anymore.
मैं अब और माफ़ी नहीं मांगूंगा.
I won't assist you, either.
मैं भी आपकी सहायता नहीं करूंगा.
Just…
अभी-अभी…
Could you take over my horses?
क्या आप मेरे घोड़ों को अपने कब्जे में ले सकते हैं?
Don't worry.
चिंता मत करो।
Kurisu will help you.
कुरीसु आपकी मदद करेगा.
If you have any concerns, ask him.
यदि आपको कोई चिंता हो तो उससे पूछें।
Never once in my life have I imagined
मैंने अपने जीवन में कभी भी यह कल्पना नहीं की थी कि
that I would become a horse owner.
कि मैं एक घोड़ा मालिक बनूंगा.
Me too.
मैं भी।
Thank you very much for thinking so much about this.
इस बारे में इतना सोचने के लिए आपका बहुत-बहुत धन्यवाद ।
But, still…
लेकिन अभी भी…
I must refuse.
मुझे मना करना होगा.
I don't think I could be a horse owner.
मुझे नहीं लगता कि मैं घोड़े का मालिक बन सकता हूं।
-Besides… -Besides?
-इसके अलावा... -इसके अलावा?
Besides,
अलावा,
it's also because there are no horses currently owned by Royal
ऐसा इसलिए भी है क्योंकि वर्तमान में रॉयल के स्वामित्व में कोई घोड़ा नहीं है
that I would like to inherit.
जिसे मैं विरासत में पाना चाहूँगा।
Is that so? I see.
क्या ऐसा है? मैं समझ गया।
-I'm sorry. -Don't be.
-मुझे खेद है। -मत बनो।
You are talented.
आप प्रतिभाशाली हैं.
I see.
अच्छा ऐसा है।
If there's none, then it can't be helped.
यदि कोई नहीं है, तो इसमें कोई मदद नहीं की जा सकती।
President. I heard that you came.
राष्ट्रपति जी, मैंने सुना है कि आप आये हैं।
-Please stop by. -Okay.
-कृपया रुकें। -ठीक है।
President, your complexion is good.
राष्ट्रपति जी, आपका रंग-रूप अच्छा है।
The air here is good.
यहाँ की हवा अच्छी है.
The hospital doesn't smell like horses.
अस्पताल में घोड़ों जैसी गंध नहीं आती।
He needs a veterinary hospital.
उसे पशु चिकित्सालय की जरूरत है।
Oh, shut up.
ओह, चुप रहो.
Good morning, Mr. Kurisu.
सुप्रभात, श्री कुरिसु।
-Good morning.
-गुड मॉर्निंग गुड मॉर्निंग।
Why did you want to meet with the President?
आप राष्ट्रपति से क्यों मिलना चाहते थे ?
You don't need anything.
तुम्हें किसी चीज़ की ज़रूरत नहीं है.
You don't need his apology and assistance.
आपको उसकी माफ़ी और सहायता की आवश्यकता नहीं है।
You wanted to tell the President something, right?
आप राष्ट्रपति को कुछ बताना चाहते थे , है ना?
Please tell me.
कृपया मुझे बताओ।
What are you thinking?
आप क्या सोच रहे हैं?
At first, I thought I should definitely tell him,
पहले तो मैंने सोचा कि मुझे उसे ज़रूर बताना चाहिए,
but then I thought it was none of my business.
लेकिन फिर मैंने सोचा कि यह मेरा काम नहीं है।
What is it?
यह क्या है?
Well…
कुंआ…
I think I should say it, so I'll say it.
मुझे लगता है कि मुझे यह कहना चाहिए, इसलिए मैं कहूंगा।
To me?
मेरे लिए?
I'm only worried about Hope's foal.
मैं केवल होप के बच्चे के बारे में चिंतित हूं।
I wonder if you're really thinking about Hope's foal.
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप सचमुच होप के बच्चे के बारे में सोच रहे हैं।
-I'm super worried-- -Wait! Let's go somewhere else.
-मैं बहुत चिंतित हूँ-- -रुको! चलो कहीं और चलते हैं।
Let's go somewhere else. Okay.
चलो कहीं और चलते हैं। ठीक है।
Hope's foal?
आशा का बच्चा?
Yes.
हाँ।
I did a bit of research on Royal's horses.
मैंने रॉयल के घोड़ों पर थोड़ा शोध किया।
The broodmare isn't Warsaw, the one you bought last year, right?
यह घोड़ी वारसॉ की नहीं है, जिसे आपने पिछले साल खरीदा था, है न?
-It is. -No!
-यह है। -नहीं!
-You can't! -What?
-तुम नहीं कर सकते! -क्या?
-No, you can't do that! -Why?
-नहीं, आप ऐसा नहीं कर सकते! -क्यों?
It won't run.
यह नहीं चलेगा.
How can you--
तुम कैसे--
Did you look into bloodlines?
क्या आपने रक्त रेखाओं पर गौर किया?
Bloodlines, well, yes…
रक्तरेखाएँ, हाँ...
This isn't something so trivial.
यह कोई मामूली बात नहीं है।
-What? -I did research. Do you have time?
-क्या? -मैंने रिसर्च की है। क्या आपके पास समय है?
Excuse me! Sorry for interrupting, but…
माफ़ कीजिए! बीच में बोलने के लिए माफ़ी चाहता हूँ, लेकिन...
Come in, if you like. We can hear you really well.
अगर आप चाहें तो अंदर आ जाइए। हम आपको अच्छी तरह सुन सकते हैं।
Sorry, my saying, "It won't run," was a mistake.
क्षमा करें, मेरा यह कहना कि, "यह नहीं चलेगा," एक गलती थी।
If you trace the bloodline back,
यदि आप रक्त-रेखा का पता लगाएं,
there is a high possibility that a horse with an extreme temper will be born.
इस बात की प्रबल संभावना है कि एक घोड़ा अत्यधिक क्रोधी स्वभाव का पैदा होगा।
Also, if you trace the sire's bloodline, you will find this horse, Morocco Design.
इसके अलावा, यदि आप इसके पिता की वंशावली का पता लगाएंगे, तो आपको यह घोड़ा, मोरक्को डिजाइन मिलेगा।
Apparently, he's not working out as a stud.
जाहिर है, वह एक स्टड के रूप में काम नहीं कर रहा है।
Hope was a miraculous success by his sire, Phase Unbeatable, but…
होप को उसके पिता, फेज़ अनबीटेबल द्वारा चमत्कारिक सफलता मिली , लेकिन...
I summarized it in a table, so please take a look.
मैंने इसे एक तालिका में संक्षेपित किया है, कृपया इसे देखें।
There is not a single horse in the award-winning class.
पुरस्कार विजेता वर्ग में एक भी घोड़ा नहीं है ।
In the first place, Hope is a horse with stamina and fighting spirit,
सबसे पहले, होप एक ऐसा घोड़ा है जिसमें सहनशक्ति और लड़ाकू भावना है,
but he's not particularly fast, right?
लेकिन वह विशेष रूप से तेज़ नहीं है, है ना?
I don't think it would do well to breed him with the American, Warsaw.
मुझे नहीं लगता कि उसे अमेरिकी वारसॉ के साथ प्रजनन कराना अच्छा रहेगा ।
However, we have to pass on Hope's power to the next generation.
हालाँकि, हमें आशा की शक्ति को अगली पीढ़ी तक पहुंचाना होगा ।
No, Mr. Kurisu. I'm not saying he doesn't have options.
नहीं, श्री कुरिसु। मैं यह नहीं कह रहा कि उनके पास विकल्प नहीं हैं।
Among the broodmares owned by the President,
राष्ट्रपति के स्वामित्व वाली घोड़ियों में ,
there is one horse that I think would be a good fit for Royal Hope.
मुझे लगता है कि एक घोड़ा है जो रॉयल होप के लिए उपयुक्त होगा।
This is a hypothetical situation.
यह एक काल्पनिक स्थिति है।
If I were to inherit one of the President's horses,
अगर मुझे राष्ट्रपति का एक घोड़ा विरासत में मिले,
I would definitely want to inherit the one born of those two horses.
मैं निश्चित रूप से उन दो घोड़ों से पैदा हुए बच्चे को विरासत में पाना चाहूँगा ।
Hope's foal?
आशा का बच्चा?
Yes.
हाँ।
-Wait a minute. -Which horse is it?
-एक मिनट रुको. -यह कौन सा घोड़ा है?
I want to know first.
मैं पहले जानना चाहता हूं.
This horse.
यह घोड़ा.
She's old, but…
वह बूढ़ी है, लेकिन...
Royal Happiness.
शाही खुशी.
ROYAL HAPPINESS
शाही खुशी
With this horse, there is no concern, no matter how far back you go.
इस घोड़े के साथ, कोई चिंता नहीं है, चाहे आप कितनी भी दूर चले जाएं।
If you want to make use of Hope's power, Royal Happiness is the best choice.
यदि आप आशा की शक्ति का उपयोग करना चाहते हैं, तो रॉयल हैप्पीनेस सबसे अच्छा विकल्प है।
Are you…
क्या आप…
saying this, knowing that?
यह कहना, वह जानना?
Knowing what?
क्या जानना?
Royal Happiness…
शाही खुशी...
was the horse your mother chose.
वह घोड़ा था जिसे आपकी माँ ने चुना था।
Royal Happiness.
शाही खुशी.
This is the broodmare chosen by Mikiko Nakajo
यह मिकिको नाकाजो द्वारा चुनी गई घोड़ी है
for the President.
राष्ट्रपति के लिए.
If it's her foal,
यदि यह उसका बच्चा है,
will you inherit it?
क्या आप इसे विरासत में प्राप्त करेंगे?
Hope and Happiness' foal…
आशा और खुशी का बच्चा...
Is a horse that only you can receive.
एक घोड़ा है जिसे केवल आप प्राप्त कर सकते हैं।
May I?
क्या मुझे अनुमति है?
The horses eligible for inheritance
उत्तराधिकार के लिए पात्र घोड़े
are those the previous owner registered as racehorses.
वे घोड़े हैं जिन्हें पिछले मालिक ने रेस के घोड़ों के रूप में पंजीकृत किया था।
Even if we inseminate her now, the foal won't be born until next year.
यदि हम अभी उसका गर्भाधान भी कर दें, तो भी बच्चा अगले वर्ष तक पैदा नहीं होगा।
It will take about two years after that before it can be registered.
इसके बाद इसे पंजीकृत होने में लगभग दो वर्ष का समय लगेगा ।
This means we'll have to wait three years before he can inherit it.
इसका मतलब यह है कि उसे यह संपत्ति विरासत में मिलने से पहले हमें तीन साल तक इंतजार करना होगा।
In that case…
उस मामले में…
you need to stay alive.
तुम्हें जीवित रहने की जरूरत है.
Three more years…
तीन और साल...
Stay alive that long.
इतने लंबे समय तक जीवित रहो.
Until the horse bred from Hope and Happiness is handed over to me.
जब तक आशा और खुशी से पैदा हुआ घोड़ा मुझे नहीं सौंप दिया जाता।
Until the day it becomes a racehorse,
जब तक वह घुड़दौड़ का घोड़ा न बन जाए,
promise me you'll stay alive.
मुझसे वादा करो कि तुम जीवित रहोगे।
Don't be stupid.
मूर्ख मत बनो.
It won't be until I hand them over to you.
ऐसा तब तक नहीं होगा जब तक मैं उन्हें तुम्हें नहीं सौंप देता।
But until that horse…
लेकिन जब तक वह घोड़ा...
finishes first.
पहले खत्म.
Don't just kill me off.
मुझे मत मारो.
Okay.
ठीक है।
ROYAL IZANA, ROYAL HAPPINESS, ROYAL FIGHT, ROYAL HOPE
रॉयल इज़ाना, रॉयल खुशी, रॉयल लड़ाई, रॉयल आशा
So the only thing he will inherit is the horses?
तो क्या उसे विरासत में केवल घोड़े ही मिलेंगे?
He will not be involved in anything else?
वह किसी और काम में शामिल नहीं होगा?
Can you promise me that?
क्या आप मुझसे यह वादा कर सकते हैं?
-Yes. -Well…
-हाँ. -ठीक है...
I had no intention of inheriting them to begin with.
शुरू में मेरा उन्हें विरासत में पाने का कोई इरादा नहीं था ।
It's fine with me. What do you think?
मुझे कोई आपत्ति नहीं है। तुम्हें क्या लगता है?
Do as you like.
जैसा चाहो वैसा करो.
Thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Okay, then.
अच्छा तब।
I will be present when the documents are prepared.
जब दस्तावेज तैयार हो जाएंगे तो मैं उपस्थित रहूंगा ।
-Understood. -How cruel.
-समझ गया. -कितना क्रूर.
I can't believe you'll be continuing his treatment for three more years.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है कि आप उसका इलाज अगले तीन वर्षों तक जारी रखेंगे ।
How is it?
कैसा है?
Amazing! Dad!
अद्भुत! पिताजी!
-Kanako. -Yes.
-मैं. -हाँ.
Happiness.
ख़ुशी।
You did great.
आपने बहुत अच्छा किया.
-Kanako, it's a colt. -Oh, wow.
-कनाको, यह एक बछेड़ा है। -अरे वाह।
-Here. -Okay.
-यहाँ. -ठीक है.
Oh, my!
अरे बाप रे!
They're both healthy! Happiness and the colt!
दोनों स्वस्थ हैं! खुशी और बछेड़ा!
This is Hope's first colt!
यह होप का पहला बछेड़ा है!
Congratulations.
बधाई हो।
You two…
आप दोनो…
Go and meet them.
जाओ और उनसे मिलो.
Okay.
ठीक है।
Understood.
समझा।
Kanako, thank you.
धन्यवाद, कनाको।
I still have the naming rights to this horse, right?
इस घोड़े का नामकरण अधिकार अभी भी मेरे पास है , है ना?
Yes.
हाँ।
In that case,
उस मामले में,
I'll name him "Family."
मैं उसका नाम "परिवार" रखूंगा।
"Royal Family."
"शाही परिवार।"
Family will get us what we are missing.
परिवार हमें वह सब दिलाएगा जो हम खो चुके हैं।
The Arima Kinen.
The Arima Kinen.
Yes.
हाँ।
Come here.
यहाँ आओ।
Good.
अच्छा।
Family.
परिवार।
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
Yes, that's good. Right?
हाँ, यह अच्छी बात है। है ना?
After that, another year passed by.
उसके बाद एक और साल बीत गया।
Sixth race, lane eight.
छठी रेस, लेन आठ.
Spring.
वसंत।
Horses weren't the only ones making their debut.
घोड़े ही एकमात्र ऐसे नहीं थे जो अपनी शुरुआत कर रहे थे।
Sixth race, lane five.
छठी रेस, लेन पांच.
Okay.
ठीक है।
-Shohei. -Yes?
-शोहेई. -हाँ?
-Do your best. -Thank you.
-अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें। -धन्यवाद।
-Okay. -Sixth race, lane six.
-ठीक है। -छठी रेस, छठी लेन।
Okay.
ठीक है।
…they cross the line together!
…वे एक साथ रेखा पार करते हैं!
How did Shohei do?
शोहेई ने कैसा प्रदर्शन किया?
-Hey! How did he do? -I don't know.
-अरे! उसने कैसा किया? -मुझे नहीं पता।
-What's with that? -The horses were tightly packed.
-यह क्या है? -घोड़े कसकर भरे हुए थे।
He wasn't first place.
वह प्रथम स्थान पर नहीं था।
The way you say it…
जिस तरह से आप कहते हैं...
But, he finished safely. I'm glad.
लेकिन, वह सुरक्षित रूप से समाप्त हो गया। मुझे खुशी है।
Shohei.
शोहेई.
The only people who paid attention to the debut of newcomer Shohei Nozaki
केवल वे लोग जिन्होंने नवागंतुक शोहेई नोज़ाकी के पदार्पण पर ध्यान दिया
were his family.
उनका परिवार था।
It was a quiet, unremarkable debut.
यह एक शांत, साधारण शुरुआत थी।
Hey, it's Grandpa.
अरे, यह दादाजी हैं।
He has nice eyes, right?
उसकी आंखें अच्छी हैं, है ना?
He takes after me.
वह मेरे जैसा है।
Stop, will you?
रुको, क्या तुम रुकोगे?
How soft.
कितना कोमल.
RYUJIRO AND YURIKO'S SON
रयुजिरो और युरिको का बेटा
-Such a good boy. -He's so cute.
-कितना अच्छा लड़का है। -वह कितना प्यारा है।
Oh, no!
अरे नहीं!
It's fine.
यह ठीक है।
I'll take a walk around the area after changing his diaper.
मैं उसका डायपर बदलने के बाद उस क्षेत्र में घूमूंगा ।
Come here.
यहाँ आओ।
-Call me. -Okay, take care.
-मुझे फोन करो। -ठीक है, अपना ख्याल रखना।
That's impressive. He must be busy.
यह तो बहुत बढ़िया बात है। वह ज़रूर व्यस्त होगा।
I think you are the busy one.
मुझे लगता है कि आप व्यस्त हैं.
And yet you always find an excuse to meet Kotaro.
और फिर भी आप कोटारो से मिलने का बहाना ढूंढ ही लेते हैं।
It's strange, even to me.
यह मेरे लिए भी अजीब है।
Originally, I'm not good with kids.
मूलतः मैं बच्चों के साथ अच्छा व्यवहार नहीं करता।
I was, too.
मैं भी था.
When I was young, I thought, "A kid, huh?"
जब मैं छोटा था, तो मैं सोचता था, "बच्चा, है ना?"
"I'll never call you cute, even if I die," I thought.
"मैं तुम्हें कभी भी प्यारा नहीं कहूँगा, भले ही मैं मर जाऊँ," मैंने सोचा।
It's all thanks to you.
यह सब आपकी बदौलत है।
My way of thinking changed.
मेरे सोचने का तरीका बदल गया.
What? Have you been told you're cute?
क्या? क्या तुम्हें बताया गया है कि तुम सुंदर हो?
I don't remember.
मुझे याद नहीं है.
Even so, it has been decades.
फिर भी, कई दशक बीत गए हैं।
Mom, has he told me that I'm cute?
माँ, क्या उसने मुझे बताया है कि मैं सुंदर हूँ?
I forgot if I said it or not.
मैं भूल गया कि मैंने यह कहा था या नहीं।
-But I was thinking it. -What?
-लेकिन मैं तो यही सोच रहा था। -क्या?
-I thought it. -You…
-मैंने सोचा था। -तुम...
-You need to tell us. -Yes?
-आपको हमें बताना होगा. -हाँ?
Oh, come in.
ओह, अंदर आओ.
Pardon me for disturbing your family time.
आपके पारिवारिक समय में खलल डालने के लिए मुझे क्षमा करें।
I heard from Mr. Kurisu
मैंने श्री कुरिसु से सुना
that your son will inherit it.
कि तुम्हारा बेटा इसका उत्तराधिकारी होगा।
He's still young, but…
वह अभी भी युवा है, लेकिन...
he understands horses more than I do.
वह घोड़ों को मुझसे अधिक समझता है।
Oh, my.
अरे बाप रे।
I also have a son,
मेरा भी एक बेटा है,
and lately, he's been saying that he wants to become a horse owner.
और हाल ही में, वह कह रहा है कि वह एक घोड़ा मालिक बनना चाहता है।
That's good. He earns his money, right?
यह तो अच्छी बात है। वह अपना पैसा कमाता है, है ना?
Yes, he has met the requirements…
हां, उन्होंने आवश्यकताएं पूरी कर ली हैं...
You don't want him to do it?
आप नहीं चाहते कि वह ऐसा करे?
I didn't say that.
मैंने ऐसा नहीं कहा.
Afraid to lose?
हारने से डरते हैं?
I'm not afraid.
मैं नहीं डरता।
But I can't just lose so easily.
लेकिन मैं इतनी आसानी से हार नहीं सकता।
Battles that cannot be lost will continue.
जो लड़ाइयां हारी नहीं जा सकतीं, वे जारी रहेंगी।
When I think about it, I feel overwhelmed.
जब मैं इसके बारे में सोचता हूं तो मैं अभिभूत महसूस करता हूं।
I was utterly absorbed in competing with you every day.
मैं हर दिन आपके साथ प्रतिस्पर्धा करने में पूरी तरह से तल्लीन था।
It's going to be all right.
यह सब ठीक होने जा रहा है।
A child grows.
एक बच्चा बड़ा होता है.
You should let him do it.
तुम्हें उसे ऐसा करने देना चाहिए.
Yes.
हाँ।
I never said such silly things before.
मैंने पहले कभी ऐसी मूर्खतापूर्ण बातें नहीं कही थीं।
Maybe I've matured a little bit.
शायद मैं थोड़ा परिपक्व हो गया हूं।
President.
अध्यक्ष।
There's something I'd like to consult with you about.
मैं आपसे कुछ बात पर परामर्श करना चाहता हूं।
I'm still immature, you see.
आप देखिए, मैं अभी भी अपरिपक्व हूं।
Similarly, few racing insiders paid much attention
इसी तरह, कुछ रेसिंग के अंदरूनी सूत्रों ने भी इस पर ज्यादा ध्यान नहीं दिया
to Royal Hope's first born.
रॉयल होप के पहले जन्मे बच्चे को।
That hurts, Family!
यह दुखदायी है, परिवार!
What's the matter?
क्या बात क्या बात?
He got scared of the puddle.
वह पोखर से डर गया।
Sorry, he's incredibly timid.
क्षमा करें, वह बहुत डरपोक है।
And he bites!
और वह काटता है!
We've had horses like this before.
हमारे पास पहले भी इस तरह के घोड़े रहे हैं।
In the meantime, let's pair him with Shohei.
इस बीच, आइए हम उसे शोहेई के साथ जोड़ दें।
-It's hot. -It's okay.
-यह गर्म है। -यह ठीक है।
-Oh, it's good. -Okay?
-ओह, यह अच्छा है। -ठीक है?
All right.
ठीक है।
How's Shohei?
शोहेई कैसा है?
He's doing his best.
वह अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहा है।
He's hit-or-miss, isn't he? He's really good when he does do well.
वो कभी हिट तो कभी मिस, है ना? जब वो अच्छा करता है तो वाकई अच्छा होता है।
It's his first year. It can't be helped.
यह उसका पहला साल है। इसमें कोई मदद नहीं हो सकती।
How about you see him? I think you should support him in person.
आप उनसे मिलकर कैसा रहेगा? मुझे लगता है कि आपको व्यक्तिगत रूप से उनका समर्थन करना चाहिए।
You know…
आपको पता है…
When I was watching
जब मैं देख रहा था
Shohei's back after his debut race,
शोहेई अपनी पहली रेस के बाद वापस आ गए हैं।
I thought,
मैंने सोचा,
"Oh, this was my child, right?"
"ओह, यह मेरा बच्चा था, है ना?"
I was struck by that feeling.
मैं उस भावना से अभिभूत हो गया।
I was happy.
मैं खुश था.
But…
लेकिन…
I realized that we're growing separately as people.
मुझे एहसास हुआ कि हम लोग अलग-अलग बढ़ रहे हैं।
I'm the one…
मैं एक हूं…
who needs to grow up fast.
जिसे जल्दी से बड़ा होने की जरूरत है।
I'll help.
मैं सहायता करुंगा।
Let's do our best.
आइये हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
Thank you.
धन्यवाद।
Excuse us.
हमें क्षमा करें.
President.
अध्यक्ष।
I've brought Koichi.
मैं कोइची लाया हूं।
President, congratulations.
राष्ट्रपति जी, बधाई।
Today, we registered Royal Family as a racehorse.
आज हमने रॉयल फैमिली को रेस के घोड़े के रूप में पंजीकृत किया है।
Thank you very much.
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
Here you go.
हेयर यू गो।
I haven't handed it to you yet.
मैंने अभी तक इसे तुम्हें नहीं सौंपा है।
As my representative, make sure he wins his debut race.
मेरे प्रतिनिधि के रूप में, सुनिश्चित करें कि वह अपनी पहली रेस जीतें।
Of course.
बिल्कुल।
His temper is worse than Hope's,
उसका गुस्सा होप से भी बदतर है,
but he has agility.
लेकिन उसमें चपलता है.
Once the new year begins, we'll put him in an outside stable.
नया साल शुरू होते ही हम उसे बाहर अस्तबल में रख देंगे।
He needs to be ridden as much as possible before his debut.
अपने पदार्पण से पहले उसे जितना संभव हो सके उतनी बार दौड़ाया जाना चाहिए ।
Please do.
करने की कृपा करे।
Also, please leave open the possibility of focusing on short distances.
इसके अलावा, कृपया छोटी दूरियों पर ध्यान केंद्रित करने की संभावना को खुला छोड़ दें ।
-What? -To make use of his agility.
-क्या? -अपनी चपलता का उपयोग करने के लिए।
If it's a short-distance race, it might work well with his temper.
यदि यह छोटी दूरी की दौड़ है, तो यह उसके स्वभाव के अनुकूल हो सकता है।
Please wait a minute. We can't do short-distance races.
कृपया एक मिनट रुकिए। हम छोटी दूरी की दौड़ नहीं कर सकते।
-What? -I mean…
-मेरा क्या मतलब है…
I'm sorry. I'm just an amateur.
मुझे माफ़ करना, मैं तो बस शौकिया हूँ।
I never thought the day would come when I'd say something like this to you.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि ऐसा दिन आएगा जब मैं आपसे ऐसा कुछ कहूंगा।
The Arima Kinen is a long-distance race of 2,500 meters.
अरिमा किनेन 2,500 मीटर की लम्बी दूरी की दौड़ है।
Even if he wins in short-distance races,
भले ही वह छोटी दूरी की दौड़ में जीत जाए,
I don't think he'll be able to win at the crucial Arima race.
मुझे नहीं लगता कि वह महत्वपूर्ण अरिमा रेस में जीत पाएंगे ।
Our goal is to win the Arima which Hope didn't win,
हमारा लक्ष्य अरिमा को जीतना है जिसे होप नहीं जीत पाई,
with Family, right?
परिवार के साथ, है ना?
So…
इसलिए…
I'm sorry, but…
मैं माफी चाहता हूँ, लेकिन…
We can't do short-distance.
हम छोटी दूरी की यात्रा नहीं कर सकते।
Understood. We'll keep exploring.
समझ गया। हम खोज जारी रखेंगे।
Shall we try the shadow roll?
क्या हम छाया रोल का प्रयास करें?
What? I don't think he's going to like it.
क्या? मुझे नहीं लगता कि उसे यह पसंद आएगा।
I'll try it.
मैं कोशिश करूंगा।
Are you not cold?
क्या तुम्हें ठंड नहीं लग रही?
How is Koichi's thesis going?
कोइची की थीसिस कैसी चल रही है?
I wonder.
मैं आश्चर्यचकित हूं।
He said he'd come if he had the time and yet…
उन्होंने कहा कि यदि उनके पास समय होगा तो वे आएंगे , लेकिन फिर भी...
How long is he staying in that university?
वह उस विश्वविद्यालय में कितने समय तक रहेगा?
It is a graduate school.
यह एक स्नातक विद्यालय है।
He's not repeating the year, so don't worry.
वह इस वर्ष ऐसा नहीं कर रहे हैं, इसलिए चिंता न करें।
I wanted to get out into society as soon as possible.
मैं जल्द से जल्द समाज में जाना चाहता था ।
I was only thinking about making money.
मैं केवल पैसा कमाने के बारे में सोच रहा था।
"The accumulation of all that effort led me to the horses," right?
"उस सारे प्रयास के परिणामस्वरूप मैं घोड़ों तक पहुंचा," है ना?
And now,
और अब,
I can't imagine any other life.
मैं किसी अन्य जीवन की कल्पना नहीं कर सकता।
Me too.
मैं भी।
Let's wait for Family here.
चलो यहाँ परिवार का इंतज़ार करते हैं।
I dream a lot these days.
मैं इन दिनों बहुत सपने देखता हूं।
I dream of winning the Arima.
मैं अरिमा जीतने का सपना देखता हूं।
I still haven't given up.
मैंने अभी भी हार नहीं मानी है।
I'll say this first.
मैं सबसे पहले यह कहूंगा.
If…
अगर…
I appear in your dreams,
मैं तुम्हारे सपनों में आता हूँ,
don't think of me as a bother.
मुझे परेशान मत समझो.
That's…
वह...
Understood.
समझा।
I was an ordinary horse owner,
मैं एक साधारण घोड़ा मालिक था,
but getting you onto this path was a great achievement.
लेकिन आपको इस रास्ते पर लाना एक बड़ी उपलब्धि थी।
What a great smell.
कितनी बढ़िया खुशबू है.
1800M ON TURF
टर्फ पर 1800 मीटर
Good morning.
शुभ प्रभात।
-This one. -Okay.
-यह वाला. -ठीक है.
-For two, please. -Understood.
-दो के लिए, कृपया। -समझ गया।
-Here you go. -Thank you.
-यह लीजिए। -धन्यवाद।
The President had been planning to come here today,
राष्ट्रपति आज यहां आने की योजना बना रहे थे,
but he was not feeling well.
लेकिन वह अच्छा महसूस नहीं कर रहा था.
Can he watch the live broadcast?
क्या वह लाइव प्रसारण देख सकता है?
He's with his family.
वह अपने परिवार के साथ है.
If he's not sleeping, I'm sure he's watching.
यदि वह सो नहीं रहा है, तो मुझे यकीन है कि वह देख रहा होगा।
Dad?
पापा?
Mr. Sanno!
श्री सन्नो!
Can you hear me? Mr. Sanno, do you recognize me?
क्या आप मुझे सुन पा रहे हैं? मिस्टर सन्नो, क्या आप मुझे पहचान रहे हैं?
THE WINNER'S CIRCLE
विजेता मंडल
Is it okay?
यह ठीक है क्या?
For me, a representative, to be here?
मेरे लिए, एक प्रतिनिधि के रूप में, यहां होना?
It's the horse you picked.
यह वह घोड़ा है जिसे आपने चुना है।
Please be confident.
कृपया आश्वस्त रहें.
Hope! It's Family's debut!
आशा है! यह फैमिली की पहली फ़िल्म है!
The 100m was thrown into chaos due to heavy rainfall.
भारी वर्षा के कारण 100 मीटर दौड़ में अव्यवस्था फैल गई ।
-Next up we have… -Let's do our best, okay?
-अगला काम है... -चलो अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें, ठीक है?
You went all the way to the training center to check up on Family?
क्या आप परिवार का हालचाल जानने के लिए प्रशिक्षण केंद्र तक गए थे ?
Sorry for overstepping.
सीमा लांघने के लिए क्षमा करें।
Hironaka made you ride him, right?
हिरोनाका ने तुम्हें उस पर सवार होने को कहा था, है ना?
-What did you think after riding him? -Moody, and he has a bad temper.
-उसकी सवारी करने के बाद तुमने क्या सोचा? -मूडी, और उसका स्वभाव बहुत खराब है।
But, how do I put it?
लेकिन, मैं इसे कैसे कहूं?
He doesn't believe that he'll take first place.
उसे विश्वास नहीं है कि वह प्रथम स्थान प्राप्त करेगा।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Both the rider and horse must first realize their own strength.
सवार और घोड़े दोनों को पहले अपनी ताकत का एहसास होना चाहिए।
For the President's sake, we'll win.
राष्ट्रपति के लिए, हम जीतेंगे।
-Can you hear me? -Mr. Sanno!
-क्या आप मुझे सुन सकते हैं? -श्री सन्नो!
-Mr. Sanno, can you hear us? -Yutaro.
-श्री सन्नो, क्या आप हमें सुन सकते हैं? -युतारो।
Yutaro.
युतारो.
Come, quick. Tell Mom, too.
जल्दी आओ, माँ को भी बता दो।
Please tell her.
कृपया उसे बताओ.
I wonder how he felt when seeing them off.
मुझे आश्चर्य है कि उन्हें विदा करते समय उसे कैसा महसूस हुआ होगा।
-Dad. -Tokyo Racecourse, fifth race.
-पिताजी. -टोक्यो रेसकोर्स, पांचवीं रेस.
-Make Debut Tokyo Two-Year-Old. -Dad, the race is starting.
-टोक्यो में दो साल के बच्चे के रूप में पदार्पण। -पिताजी, दौड़ शुरू हो रही है।
-Family, you can do this. -The 12 runners are entering the track.
-परिवार, आप यह कर सकते हैं। -12 धावक ट्रैक में प्रवेश कर रहे हैं।
Dad, Family's going to run.
पिताजी, परिवार भाग जाएगा।
Dad, watch!
पिताजी, देखो!
-The doctor? Where is he? -We'll explain.
-डॉक्टर? वह कहाँ है? -हम समझाएँगे।
Mom…
माँ…
What is his condition?
उसकी हालत क्या है?
What are you doing? Connect it to the broadcast! Quickly!
क्या कर रहे हो? इसे प्रसारण से जोड़ो! जल्दी करो!
Elena S. Henry.
एलेना एस. हेनरी.
Sired by Mezobach, 434 kilograms, ridden by Norifumi Yokota.
मेज़ोबाक द्वारा जन्मा, 434 किलोग्राम, नोरीफुमी योकोटा द्वारा सवार।
Number Five, Nekowan Pence.
नंबर पांच, नेकोवन पेन्स।
Sired by Making House, 464 kilograms, ridden by Shota Kisaki.
मेकिंग हाउस द्वारा उत्पन्न, 464 किलोग्राम, शोता किसाकी द्वारा सवार।
-Do you want some? -Number Six, Dip Babylon.
-क्या आप कुछ चाहते हैं? -नंबर छह, डिप बेबीलोन।
Sired by Valshare, 444 kilograms, ridden by Ryusei Sakai.
वाल्शारे द्वारा जन्मा, 444 किलोग्राम, रयूसेई साकाई द्वारा सवार।
There, there.
वहाँ वहाँ।
Face right and let go, please.
कृपया दाहिनी ओर मुंह करें और छोड़ दें।
-Ridden by Yuki Takeda. -Dad.
-युकी ताकेदा द्वारा सवार. -पिता.
Number 12, Royal Family.
नंबर 12, शाही परिवार.
Sired by Royal Hope, 430 kilograms, ridden by Ryujiro Saki.
रॉयल होप द्वारा जन्मा, 430 किलोग्राम, रयुजिरो साकी द्वारा सवार।
These are the 12 horses for today.
आज के लिए ये 12 घोड़े हैं।
-Dad! -Tokyo Racecourse, fifth race.
-पिताजी! -टोक्यो रेसकोर्स, पाँचवीं रेस।
-Watch, please watch! -Make Debut Tokyo Two-Year-Old.
-देखिए, कृपया देखिए! -टोक्यो टू-ईयर ओल्ड में पदार्पण।
-Darling. -A 1,800 meter turf, twelve horse race.
-डार्लिंग. -1,800 मीटर टर्फ, बारह घोड़ों की दौड़।
The starting gate is set up at the entrance to the backstretch.
शुरुआती गेट बैकस्ट्रेच के प्रवेश द्वार पर स्थापित किया गया है।
The turf is slippery due to the continuous rainfall last night.
कल रात लगातार हुई बारिश के कारण मैदान फिसलन भरा है ।
The jockeys' decision-making skills will be tested by the damaged inner track.
क्षतिग्रस्त आंतरिक ट्रैक से जॉकी के निर्णय लेने के कौशल का परीक्षण किया जाएगा।
Dip will get the win Valshare didn't.
डिप को वह जीत मिलेगी जो वालशेयर को नहीं मिली।
They have entered the gate, and the attendants have left.
वे द्वार में प्रवेश कर चुके हैं, और सेवक बाहर चले गए हैं।
The race has started!
दौड़ शुरू हो गई है!
All twelve horses set off together!
सभी बारह घोड़े एक साथ चल पड़े!
Number 12, Royal Family, started late!
नंबर 12, शाही परिवार, देर से शुरू हुआ!
In the pink helmet, Royal Family takes after his sire!
गुलाबी हेलमेट में, शाही परिवार अपने पिता की तरह दिखता है!
He didn't need to inherit that.
उसे यह विरासत में पाने की जरूरत नहीं थी।
Dip Babylon, sired by Valshare is in a good position.
वाल्शेयर द्वारा उत्पन्न डिप बेबीलोन अच्छी स्थिति में है।
It's okay. You're fast.
कोई बात नहीं, तुम तेज़ हो।
Number One, Routh O. Heart, is leading.
नंबर वन, राउथ ओ. हार्ट, आगे चल रहे हैं।
Next is Number Six, Dip Babylon,
अगला नंबर छह है, डिप बेबीलोन,
neck and neck with Number Nine, Hourai Harlan.
नंबर नौ, हुरै हरलान के साथ कड़ी टक्कर ।
Two lengths behind is Number Eight, Oliver Kiss.
दो लम्बाई पीछे नंबर आठ, ओलिवर किस है।
On the inside is Number Seven, Charlmino.
अंदर नंबर सात, चार्लमिनो है।
The condition of the inner track has them running slightly wider.
आंतरिक ट्रैक की स्थिति के कारण वे थोड़ा चौड़े हो गए हैं।
The first 600 meters were run in 36 seconds.
पहले 600 मीटर की दौड़ 36 सेकंड में पूरी की गई।
-Can you see? -He knows.
-क्या तुम देख सकते हो? -वह जानता है।
Five lengths behind the mid-pack is Number 11, Lucky Glamis.
मध्य पैक से पांच लम्बाई पीछे नंबर 11, लकी ग्लैमिस है।
Behind them is Number Two, Laia Ryoran, neck and neck with Number Three, Kobre.
उनके पीछे दूसरे नंबर की खिलाड़ी लाया रयोरन हैं, जो तीसरे नंबर की खिलाड़ी कोबरे के साथ बराबरी पर हैं।
And Number 12, Royal Family, who was last…
और नंबर 12, शाही परिवार, जो पिछले बार...
-He's here! -He's close to the inner track.
-वह यहाँ है! -वह भीतरी ट्रैक के करीब है।
Saki powers through the rough track. Royal Family advances on the inside.
साकी उबड़-खाबड़ रास्ते से आगे बढ़ती है। शाही परिवार अंदर की ओर बढ़ता है।
-They're now approaching the third corner. -Yes!
-वे अब तीसरे कोने की ओर बढ़ रहे हैं। -हाँ!
We'll show the President, Family!
हम राष्ट्रपति को परिवार दिखाएंगे!
You're seeing this, right?
आप यह देख रहे हैं, है ना?
1,000 meters remain.
1,000 मीटर शेष है।
Number 12, Royal Family, is moving up.
नंबर 12, शाही परिवार, ऊपर जा रहा है।
Number One, Routh O. Heart, is running for it.
नंबर वन, राउथ ओ. हार्ट, इसके लिए दौड़ रहे हैं।
Number Six, Dip Babylon, is in a good position in second place.
छठे नंबर पर मौजूद डिप बेबीलोन दूसरे स्थान पर अच्छी स्थिति में है।
And only one-length away, Number 12, Royal Family, has risen to third place.
और केवल एक लम्बाई दूर, नंबर 12, रॉयल फैमिली, तीसरे स्थान पर पहुंच गई है।
We're in the middle of the third and fourth corners…
हम तीसरे और चौथे कोने के मध्य में हैं ...
Number Eight, Oliver Kiss, comes up to fourth place lining up with Royal Family.
आठवें स्थान पर ओलिवर किस हैं, जो रॉयल फैमिली के साथ चौथे स्थान पर हैं।
They're very similar.
वे बहुत समान हैं.
Approaching the final corner. The frontrunners are settled! 800 meters…
अंतिम मोड़ आ रहा है। सबसे आगे वाले तय हो गए हैं! 800 मीटर...
-Ryujiro, move to the outside! -Get out of there, Ryu.
-रयुजिरो, बाहर निकलो! -वहाँ से निकल जाओ, रयु।
I can't get out.
मैं बाहर नहीं निकल सकता.
Leading is Routh O. Heart, Sakai makes his move with Dip Babylon.
राउथ ओ. हार्ट आगे चल रहे हैं, साकाई डिप बेबीलोन के साथ आगे बढ़ रहे हैं।
They are only one half-length away.
वे केवल आधी लम्बाई दूर हैं।
Oliver Kiss is also coming up…
ओलिवर किस भी आ रहा है...
-On the inside is Royal Family! -This is it, Family!
-अंदर शाही परिवार है! -यही है, परिवार!
-He's coming up! -Dad!
-वह ऊपर आ रहा है! -पिताजी!
-They are in the fourth corner. -Come on, Family!
-वे चौथे कोने में हैं। -आओ, परिवार!
Go, Family!
जाओ, परिवार!
Fan favorite, Dip Babylon, advances towards the lead.
प्रशंसकों के पसंदीदा, डिप बेबीलोन, बढ़त की ओर बढ़ रहे हैं।
-Go, Family! -Can Dip Babylon meet fan expectations?
-जाओ, परिवार! -क्या डिप बेबीलोन प्रशंसकों की उम्मीदों पर खरा उतर पाएगा?
He gains a length! Dip Babylon takes the lead.
वह एक लम्बाई हासिल करता है! डिप बेबीलोन बढ़त लेता है।
Now!
अब!
Number 12, Royal Family, is steadily making advances.
नंबर 12, शाही परिवार, लगातार प्रगति कर रहा है।
Dip Babylon is living up to his title of fan favorite on the track!
डिप बेबीलोन इस ट्रैक पर प्रशंसकों के पसंदीदा होने के अपने खिताब पर खरा उतर रहा है!
Will one of the others take first?
क्या अन्य में से कोई पहले लेगा?
Royal Family is speeding up.
शाही परिवार की गति बढ़ रही है।
The green helmet is in the lead.
हरा हेलमेट सबसे आगे है।
Go!
जाना!
Royal Family overtakes from the inside.
शाही परिवार अंदर से आगे निकल जाता है।
Royal Family has advanced towards the lead!
शाही परिवार आगे बढ़ गया है !
Please, Ryusei! Hang on!
कृपया, रयूसेई! रुको!
Will they line up? He's advancing!
क्या वे लाइन में लगेंगे? वह आगे बढ़ रहा है!
They have lined up. He overtakes…
वे पंक्ति में खड़े हैं। वह आगे निकल जाता है...
Royal Family takes the lead!
शाही परिवार आगे आया!
Go! Family!
जाओ! परिवार!
-Good. -Okay.
-अच्छा. -ठीक है.
Royal Family took the lead! What speed!
शाही परिवार ने बढ़त बना ली! क्या ही तेज़ रफ़्तार थी!
He is creating a two, now three-length distance.
वह दो, अब तीन लंबाई की दूरी बना रहा है।
Will Dip Babylon catch up?
क्या डिप बेबीलोन पकड़ पाएगा?
What a gap!
कितना अन्तर है!
Royal Family is displaying some incredible speed!
शाही परिवार अविश्वसनीय गति प्रदर्शित कर रहा है!
Dip Babylon can't catch up!
डिप बेबीलोन पकड़ नहीं सकता!
And Royal Family wins!
और शाही परिवार जीत गया!
-Yes!
-हां हां!
Number 12, Royal Family!
नंबर 12, शाही परिवार!
We did it!
हमने यह किया!
Thank goodness!
अच्छा ही हुआ!
He did it!
उसने किया!
Dad, we won!
पिताजी, हम जीत गये!
We won!
हम जीत गये!
Okay!
ठीक है!
I have decided on the article's title.
मैंने लेख का शीर्षक तय कर लिया है।
You need to take over.
तुम्हें कार्यभार संभालना होगा।
Yes!
हाँ!
"Inheritance."
"विरासत।"
Congratulations.
बधाई हो।
It was great.
यह बहुत अच्छा था।
Okay.
ठीक है।
Koichi!
कोइची!
Koichi! Here!
कोइची! यहाँ!
-No, I'm fine here. -Thank you.
-नहीं, मैं यहाँ ठीक हूँ। -धन्यवाद।
Come on! You're the representative!
आओ! तुम प्रतिनिधि हो!
-No, I'm fine. -Let's go.
-नहीं, मैं ठीक हूं। -चलो चलें।
Um, Mr. Kurisu is…
उम्म, मिस्टर कुरिसू हैं...
Mr. Kurisu, could you please go in my place?
श्री कुरिसु, क्या आप कृपया मेरी जगह आ सकते हैं?
Mr. Kurisu?
मिस्टर कुरीसु?
The one standing beside Family,
जो परिवार के पास खड़ा है,
should be you, Koichi.
आपको होना चाहिए, कोइची।
From this moment on,
इस क्षण से,
Family's owner…
परिवार के मालिक...
is you, Koichi.
आप हैं, कोइची.
Horse Owner, please come.
घोड़े के मालिक, कृपया आइए।
Congratulations on your debut.
आपके पदार्पण पर बधाई.
Let's go.
चल दर।
Everyone, please look here.
सभी लोग कृपया यहां देखें।
Smile!
मुस्कान!
Congratulations.
बधाई हो।
You can learn from everything you witness here.
आप यहां जो कुछ भी देखेंगे उससे सीख सकते हैं ।
I want to connect with owners around my age.
मैं अपनी उम्र के आसपास के मालिकों से जुड़ना चाहता हूं ।
-They don't want to take responsibility. -Let's do as we please.
-वे जिम्मेदारी नहीं लेना चाहते। -हम जो चाहें करें।
I want to win no matter what.
मैं चाहे कुछ भी हो, जीतना चाहता हूं।
Subtitle translation by: Raquel P.
उपशीर्षक अनुवाद: राकेल पी.